W tej lekcji omówimy istotną część zarządzania witryną WordPress.
Tworzenie kopii zapasowych cennych danych.
Wypadki się zdarzają, dlatego ważne jest, aby mieć kopię zapasową witryny na wypadek, gdyby coś poszło nie tak.
Zaleca się również tworzenie kopii zapasowej witryny przed aktualizacją WordPress, motywów lub wtyczek,
przed zainstalowaniem nowych wtyczek lub motywów, przed migracją lub przeniesieniem witryny oraz po znaczących aktualizacjach treści.
Omówimy dwie metody tworzenia kopii zapasowej witryny WordPress.
Po pierwsze, skorzystaj z usług firmy hostingowej, a po drugie, użyj wtyczki do tworzenia kopii zapasowych.
Istnieje również ręczny sposób tworzenia kopii zapasowej witryny, ale omówimy go pokrótce na końcu.
Najłatwiejszym sposobem jest skorzystanie z usług firmy hostingowej w celu wykonania kopii zapasowej.
Różne firmy hostingowe mają różne interfejsy lub sposoby tworzenia kopii zapasowych witryn.
Można się tego nauczyć, przechodząc do strony kopii zapasowych i przywracania w panelu sterowania firmy hostingowej.
Aby wyjaśnić, jak działa ten proces, posłużę się moją witryną internetową Pressable, ponieważ tam mam konto hostingowe.
Po zalogowaniu się do panelu sterowania przejdę do sekcji tworzenia kopii zapasowych i przywracania danych.
U góry zobaczymy dostępne aktualizacje systemu plików
i bazy danych.
Moja firma hostingowa automatycznie dokonuje tych aktualizacji.
Być może zadajesz sobie pytanie, jaka jest różnica między systemem plików a bazą danych?
Mówiąc o tworzeniu kopii zapasowej systemu plików, mamy na myśli tworzenie kopii zapasowej plików i folderów, które składają się na twoją witrynę.
Pliki te obejmują pliki samego WordPressa, motywy, wtyczki, przesłane multimedia i wszelkie inne pliki związane z twoją witryną internetową.
Z kolei kopia zapasowa bazy danych skupia się na tworzeniu kopii zapasowej danych przechowywanych w bazie danych twojej witryny.
W WordPressie baza danych jest miejscem, w którym przechowywane są wszystkie treści tekstowe, ustawienia, informacje o użytkownikach i inne dane dynamiczne.
Obejmuje ona wpisy, strony, komentarze, profile użytkowników itp.
Jak już wspomniałem, moja firma hostingowa automatycznie aktualizuje moją witrynę.
Jednak poniżej automatycznych aktualizacji można zauważyć, że mogę również wybrać opcję utworzenia kopii zapasowej mojej witryny w dowolnym momencie, co nazywa się kopią zapasową na żądanie.
Zaktualizujmy więc mój system plików i bazę danych na żądanie.
Teraz możemy zobaczyć naszą najnowszą kopię zapasową systemu plików i bazy danych wykonaną na żądanie.
Kopie zapasowe te pojawią się również na liście dostępnych kopii zapasowych systemu plików i bazy danych.
Jeśli więc coś pójdzie nie tak i trzeba będzie przywrócić poprzednią wersję witryny, wystarczy wybrać kopię zapasową,
a następnie kliknąć „Przywróć”.
Jeśli więc masz kopie zapasowe swojej witryny, nie musisz się martwić.
Następnie przyjrzymy się bliżej korzystaniu z wtyczki, jeśli jest to preferowana opcja lub jeśli nie masz takiej możliwości u swojego dostawcy usług hostingowych.
W katalogu wtyczek dostępne są różne wtyczki, takie jak Updraft Plus, Jetpack, Duplicator itp.
W tym demo zainstalujemy i włączymy wtyczkę Updraft Plus.
Po włączeniu możemy przejść do ustawień.
Pod zakładką „Kopia zapasowa i przywracanie” zobaczymy następne zaplanowane i istniejące kopie zapasowe.
W prawym górnym rogu zauważymy duże wezwanie do działania lub przyciski „Utwórz kopię zapasową teraz”, które umożliwiają wykonanie kopii zapasowej systemu plików i bazy danych na żądanie.
Teraz utworzę kopię zapasową mojej witryny.
Następnie zobaczysz również opcje konfiguracji kopii zapasowych dla bazy danych, systemu plików lub obu tych elementów.
Następnie możemy wybrać opcję „Utwórz kopię zapasową teraz”.
Po utworzeniu kopii zapasowej zauważymy, że ta kopia zapasowa na żądanie wyświetla istniejące kopie zapasowe poniżej.
Jeśli coś pójdzie nie tak, możesz po prostu przywrócić swoją witrynę internetową używając poniższych funkcji.
Po przejściu do ustawień możesz skonfigurować harmonogram tworzenia kopii zapasowych dla swojej witryny internetowej.
W tym przykładzie powiem, że chcę, aby moja witryna była aktualizowana codziennie.
Po prawej stronie możesz wybrać, ile kopii zapasowych chcesz, aby wtyczka zachowała lub przechowywała.
Poniżej można wybrać miejsce przechowywania kopii zapasowych.
Istnieje więcej opcji, które warto sprawdzić, ale po skonfigurowaniu wtyczki można mieć pewność, że w razie potrzeby kopia zapasowa będzie dostępna.
Na tym etapie warto zwrócić uwagę na najlepszą praktykę dotyczącą tworzenia kopii zapasowych witryny.
Kopię zapasową należy przechowywać w miejscu innym niż serwer internetowy.
Dobrym rozwiązaniem są usługi przechowywania danych w chmurze, takie jak Dropbox, Google Drive itp.
Dzięki temu kopie zapasowe pozostaną bezpieczne nawet w przypadku problemów z serwerem.
Wreszcie, masz również możliwość ręcznej aktualizacji bazy danych za pomocą phpMyAdmin oraz systemu plików poprzez serwer swojej witryny, korzystając z klienta FTP lub menedżera plików w panelu sterowania hostingu.
Metody te są bardziej techniczne, dlatego dodamy odnośniki do innych zasobów, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej.
Nie ma znaczenia, którą metodę wybierzesz, ale ważne jest, aby regularnie wykonywać kopie zapasowe w celu ochrony swojej witryny i jej cennych danych.